# ОСиСП
### *Операционные среды и системное программирование*
---
## Лабораторные работы
> *Создатель работ: Носкович Полина Николаевна ||*
> *Группа: 253504*
##
## Литература
>- 1. Танненбаум, Э. Современные операционные системы / Э. Танненбаум. – 2-е изд. – СПб.: Питер, 2002.
>- 2. Таненбаум, Э., Вудхалл, А. Операционные системы. Разработка и реализация. 3-е изд. – СПб.: «Питер», 2007. – 704 с.: ил.
> - 3. Гордеев, А.В. Системное программное обеспечение / А.В. Гордеев, А.Ю. Молчанов – СПб.: Питер, 2001. – 736 с.: ил. 
> - 4. Керниган, Б. В. UNIX – универсальная среда программирования / Б.В. Керниган, Р. Пайк; пер. с англ. – М.: Финансы и статистика, 1992. (и переиздание)
- 5. Рочкид, М. Программирование для Unix. 2-е изд., перераб. и доп.: Пер. с англ. – М.: «Русская редакция»; СПб.: «БХВ- Петербург», 2005. – 704 с.: ил.
- 6. Робачевский, А. М. Операционная система UNIX / А.М. Робачевский, С. Немнюгин, О. Стесик. – 2-е изд. – БХВ- Петербург, 2007. (и переиздание)
- 7. Лав, Р. Linux. Системное программирование. 2-е изд.: Пер. с англ. – СПб: Питер, 2014. – 448 с. 
- 8. Фуско, Дж. Linux. Руководство программиста: Пер. с англ. – СПб.: Питер, 2011. – 448 с.:ил. 
- 9. UNIX: руководство системного администратора / Э. Немет, Г. Снайдер, С. Сибасс, Т. Хейн. – 3-е изд.: Пер. с англ. – СПб.: «Питер», 2008. – 925 с.: ил. (и последующие)
- 10. Гласс, Г., Эйблс, К. UNIX для программистов и пользователей. - 3-е изд., перераб. и доп. – СПб.: «БХВ-Петербург», 2004. – 848 с.: ил.
- 11. Стахнов, А.А. Linux: 4-е изд., перераб. и доп. – СПб: «БХВ-Петербург», 2011. – 752 с.: ил.
- 12. Тейнсли Д. Linux и UNIX: программирование в shell. Руководство разработчика: Пер.. с англ. – СПб: «БХВ- Петерберг», 2001. – 464 с. 
- 13. Стивенс, У.Р., Феннер, Б., Рудофф, Э.М. UNIX: разработ- ка сетевых приложений. – 3-е изд. – СПб: «Питер», 2007. – 1039 с.: ил. 
- 14. Снейдер, Й. Эффективное программирование TCP/IP. Библиотека прогр.: Пер. с англ. – СПб: «Питер», 2001. – 320 с.: ил. 
- 15. Реймонд, Э.С. Искусство программирования для Unix: Пер. с англ. – М.: «Вильямс», 2005. – 544 с.: ил.
- 16. Электронные публикации, справочники и др. ресурсы (man, man7.org, ugu.com, shellscript.sh, сайты дистрибутивов unix/linux, и т.д.) 
